# moduleE6_homework
## Итоговое задание по модулю Е6

Автор: Заплатин Алексей
<br>Группа SkillFactory: FPW-88

<br>

Реализован базовый мессенжер со следующими функциями:
- отправка и получение сообщений;
- создание, редактирование и удаление групповых чатов (комнат) и переписка в них;
- редактирование личной информации пользователя (имя и аватар);
- просмотр списка других пользователей с переходом на отправку им сообщений.
<br>
Проект включает серверную (с использованием Django, в том числе Django Channels) и клиентскую части (WebSockets).

#### Порядок запуска серверной части проекта:
1. Скачайте архив или клонируйте репозиторий.
2. Откройте проект с помощью привычного IDE (автор использовал PyCharm 2022.2.23 Community Edition).
3. Рекомендуется создать и активировать виртуальное окружение. Для этого в терминале введите следующие команды (для **ОС Windows**):
- **python -m venv venv**
- **venv/scripts/activate**
4. Установите необходимые библиотеки. Для этого в терминале убедитесь, что вы находитесь в папке **"mysite"** и введите команду:
<br>**pip install -r requirements.txt**
5. В проекте используется библиотека **dotenv** для защиты секретного ключа **SECRET_KEY** в файле **settings.py**. Для корректной работы необходимо в корневой папке проекта создать файл **".env"** и добавить в его текст строку:
<br>**SECRET_KEY='...'**
<br>Вместо троеточия необходимо ввести набор произвольных символов (кроме символа <<'>>).
6. В проекте зарегистрирован **admin**, но вы можете создать своего суперпользователя. Для этого в терминале убедитесь, что вы находитесь в папке **"mysite"** и введите команду:
<br>**python manage.py createsuperuser**
7. Запустите сервер. Для этого в терминале убедитесь, что вы находитесь в папке **"mysite"** и введите команду
<br>**python manage.py runserver**
<br>В терминале должен появиться текст:
<br>System check identified no issues (0 silenced).
<br>April \*\*, \*\*\*\* - \*\*:\*\*:\*\*
<br>Django version 4.1.7, using settings 'mysite.settings'
<br>Starting ASGI/Daphne version 4.0.0 development server at http://127.0.0.1:8000/
<br>Quit the server with CTRL-BREAK.

#### Порядок работы с сайтом через браузер:
1. В адресной строке браузера введите http://127.0.0.1:8000/

*Работоспособность проверялась на браузерах:*
- *Google Chrome 111.0.5563.111 (Official Build) (64-bit);*
- *Microsoft Edge 111.0.1661.62 (Official Build) (64-bit).*
2. Используйте верхнюю панель для навигации по сайту:
- зарегистрируйтесь **Sign Up** и/или авторизуйтесь **Login**;
- после авторизации вы попадаете на страницу вашего профиля, а также в верхней панели вам становятся доступны переходы к странице профиля **Profile** и к странице списка пользователей **User List**;
- на странице профиля отображается ваш ник и аватар. Нажав на кнопку **Редактировать профиль**, вы сможете их поменять;
<br>*Обращаю ваше внимание, что:*
<br>*- ник уникален, то есть вы не сможете изменить свой ник на ник другого зарегистрированного на сайте пользователя*
<br>*- если размер картинки аватара будет больше 300x300, он будет приведен к указанному значению*
- на странице списка пользователей вы можете просмотреть список пользователей сайта, список доступных комнат (чатов), участником которых вы являетесь, а также создать новую комнату из любого количества зарегистрированных пользователей;
<br>*Обращаю ваше внимание, что:*
<br>*- вы можете зайти в любую комнату из списка, кликнув на её имя, для начала/продолжения переписки*
<br>*- вам доступно редактирование комнаты (смена названия на другое уникальное и изменение списка пользователей) по клику на ссылку **Update**. Рекомендуем при изменении списка пользователей убедиться, что вы в нем остаетесь, иначе комната перестанет быть доступной для вас*
<br>*- вам доступно удаление комнаты по клику на ссылку **Delete***
<br>*- если вы авторизованы в качестве администратора, вам доступны все действия со всеми комнатами, даже если вы не являетесь их участником*
- при входе в комнату подгружаются последние 30 сообщений из базы данных. Если в комнате одновременно находится несколько участников - им всем приходят новые сообщения. Также новые сообщения записываются в базу данных.
<br>*Обращаю ваше внимание, что:*
<br>*- для проверки работоспособности чатов необходимо зайти и авторизоваться разным пользователям каждому в своём браузере, либо в одном браузере с использованием режима "инкогнито"*
<br>*- комнаты реализованы со стороны сервера на базе Django Channels, а со стороны клиента на базе Websockets*